네. 안녕하십니까. 오늘 경제 요정 박소영 앵커님 모시고 특별 유료
멤버십 2025년 목돈의 한 해 코스피 3000 코스닥 1000 가볍게 넘어가는
이유에 대해서 말씀드리려고 준비를 했습니다.
이거 제목만 봐도 여러분들 너무 좋지 않아요 물론 지수가 간다고
해서 내 종목이 다 가는 건 아니 겠지만 그래도 시장 좋으면 이만큼
올라가면 그래도 뭐라도 좀 분위 가 달라진다는 얘기일 텐데 기분이
좋습니다. 그러니까 이제 올해 장을 왜 좋게
보는지에 대해서 이제 뭐 이 데일리 에서도 말씀드리고 그랬는데 긴가민가
많이 좀 이제 또 하실 것 같아서 특히 오늘 또 주가 많이 떨어지잖아요
네. 오늘 양시장 지금 3% 넘게 밀리는 거 지금 조금 전에 봤는데 그렇더라
고요. 되겠어요 그래요 그래서 이제 그 얘기하려고 그러니까
미국장 안 좋을 거다 이제 말씀 계속 드렸는데 이제 작년에 제가 밸류에이션
는 10배 주식이 보인다 책에 이제 ai는 나는 거품으로 본다. 그런데 이제
사실은 작년 한 해 내내 ai 주식들이 이제 미국에서 이제 매그니피스턴트
7 해갖고 계속해서 올랐죠. 이제 오르는 와중에 이제 워런 버펫이
이제 24년 한 2월 달부터 경고를 했었어요 사실은. 이제 지금 미국 시장은 좀 가지노 같은
것 같다. 네. 그러면서 이제 실질적으로 계속해서 이제 시장의 주가가 올라올 때마다 이제
주식을 계속 팔아봤고 이제 현금 비중을 전체 버크세수의 이제 그
포지션에서 이제 현금 비중을 한 28%까지 늘렸는데 그게 이제 역사상
위례가 없을 만큼 이제 현금 비중이 많이 높아진 거고 그러니까 이제 그런
부분에 대해서 제가 이제 지속적으로 좀 말씀을 드렸었는데 이제 그 얘기를
듣고 어떻게 좀 생각하셨을지 모르겠지만 아마 아니 그 안 그래도 이제 미국장
올라가도 이제 국장이 떨어지는데 이제 미국장이 이제 기침하면 한국장은
이제 폐렴이 든다는 얘기처럼 이제 미국장이 나빠지는데 어떻게 한국장이
좋을 수가 있냐 하는 이제 아마 생각하셨을 텐데 그게 이제 저는 그렇지
않다. 그러니까 강사의 생각은 미장은
나빠지고 나빠지고 나빠지고 나빠지고 한국장 올라가고 국회 된다는 거죠
네. 그렇게 돼서 이제 미국 주식 정리해야 돼요. 비중이 많은데
네. 작년에가 이제 국장 탈출은 이제 능지순이었다고 하면은 올해는 이제
국장 복귀가 능지순이 됐다는 그런 얘기예요. 네. 본격적인 얘기하기
전에 저 메모 하나 받치고 가도 돼요. 아 예. 저기 뭐죠 그 초콜릿
아 초콜릿 주셔야죠. 제가 해도 돼요. 네. 시간 잡아먹지 않게 후다다다
증정 시작할게요. 자 이렇게 준비했습니다. 네. 감사합니다.
잘 부탁드립니다. 네. 감사합니다. 대표님
감사합니다. 아니 연희님께서 네 네. 좋은 거 오셨네. 그냥 대충
가으라니까. 발렌타인데이를 챙겼다는 소문이
네. 자자하더라고. 네. 어떻게 같은 직원으로서
한 명 주고 한 명 안 주면 안 준 사람 좀 그렇거든요. 그럼요. 형평성
이 또 있으니까. 같들어 메시겠습니다. 제가 아침 오다가 가만 생각해보니까
우리 박성현카님한테만 안 받으면 나중에 또 이제 좀 있으면 또 3월 24일
되면 이제 뭐죠 화이트데일 화이트데일인데 저기 뭐야 두 분을 줬으니까 주고
이 분은 안 줬다고 안 주고 이러면 그것도 이상하잖아. 그렇죠.
그렇죠. 그런데 이제 그 두 분은 나는 줬으니까 받는 건데
얘는 저기 주지도 않았는데 주면은
받기만 하면. 네. 그러면은
그것도 좀 이상해. 네. 그것도 좀 이상하죠.
박수현은 편이 안 해. 이렇게 생각할 거 아니에요. 그렇죠.
사실 제가 좀 편이하긴 해요. 그래요
그럼요. 몰랐네. 그럼요. 우리 최애지. 최애지. 최애 분 중에 제일 아름다우
씨지. 그래요. 네. 그럼요. 이거 지금 옆에 짝꿍 바뀔 때마다 하는
아니요. 아니요. 아니요. 아니요. 아니요. 제가 그럴 사람입니까 어떻게
그래서 비싼 것도 준비했는데
이쁨 받는 거 알아가지고
네. 안 그래도 제가 최애인데 아유 너무 조금 이제 노골적으로 편이
한 애라고 이제 우리 건미랭크 같은 분이 생각할 수 있기 때문에
네. 그분이 샘이 많으셔도
저도 했습니다 언니
그래서 이제 받고 똑같이 다 받고 나중에 이제 3월 14일에 똑같이 또
다 같이 드리는 게 이제 맞지 않겠나 싶어갖고 아침에 특별히 부탁
해서 오실 때 좀 사가지고
저 이런 챙김 너무 좋아해요. 너도 빠트리지 말고 좀 해소 와라 그래
하지 나중에 또 이렇게 좀 민망하지 않다 이런 조언들 너무 좋아합니다.
네. 구멍이 너무 많은 사람이라 그래요.
네. 들어가겠습니다. 코스피 3천 코스닥 1천 가볍게 넘어가니까
전 더 이상 못 본다는 얘기입니다. 그렇게 된다고 했을 때 이제 여러분들이
뭘 하셔야 되냐 이제 박순영 5023tv 멤버십을 이제 가입하셔갖고
여기 들어가시면 이제 이 재생 목록이 있어요. 이 재생 목록에 이제
5023멤버십 스타트 목록 있는데 이게 이제 올해 장에서 이제 뭘 주로
투자하셔야 될지 하는 거를 제가 이제 연초에 생각을 해서 이거를 만든
거예요. 그래서 이제 이 8개를 쭉 보시면 제가 이제 어떤 거를 올해 장에서
좋다고 좋을 것 같다라고 생각하는지 물론 틀릴 수는 있지만 책임 안
지지만 책임질 리 없었으면 좋겠지만 아마 제 생각이 맞을 겁니다. 그 말씀은 오늘
좀 드리려고 하는 거고요. 여기 어떤 내용이 들어가 있냐. 멤버십
회원 전용해서 이제 정한 사람이 이기는 것이 세상사 당연한 예치다. 이게
이제 가장 핵심적인 이 강의 멤버십을 이제 관통하는 이제 투자 철학
같은 게 이제 되는 거고요. 그러니까 뭐라고 말씀드려야 될까 하면은 이제
주로 우리 이제 박순 앵커 님이 진행하시는 이제 증권 방송 같은 경우는 이렇게 좀
말할까 발빠르게 약사판. 네. 단타 위주기네요.
네. 그런 올라갈 때 따라가서 사고 내릴 것 같으면 팔 버려라. 이제 이거를
주로 이제 많이 이제 얘기하시는. 네.
지금은 방송이 어쩌 수 없죠. 이제 그래야지 매일매일 얘기가
시청률이 나오는 거 광고가 들어오니까
네. 그런데 이제 저희가 말하고 싶은 건 이제 그렇지 않고 오히려 이제 떨어지는
거 많이 알면서도 그냥 들고 있고 올라갈 거 많이 알면서도 이제 미리 좀
팔고 하는 이제 그런 이치에 대한 얘기고 왜 그래야 되는지 왜 그 뒤에 이제
깊은 투자 철학이 있는지 하는 이제 아까 그 워런 버펫이 말씀드렸지만
이제 워런 버펫이 작년에 장이 되게 좋았는데 사실 주식 미리 다 팔았어요.
네. 많이 줄였다. 많이 줄여갖고 사실은 지금 국장을 미장을 주로 많이 투자
하고 있는 이제 dc인사이드 미국 주식갤러리 쪽에서 이제 맨날 욕먹을
봉습니다. 역시 영감탱이 죽을 때가 다 되니까
gc인사이드 무서워요. 네. 대단하신 분들이 모이네요. 그 무서운 사람들보다
내가 더 무섭다. 같은 편이어서 다행이다. 네. 그런 거고 그러니까
그런 이제 왜 그렇게 워런 버펫이 움직이는지에 대한 이제 이해를 할 수
있는 이제 그런 내용이 될 거고 그다음에 우리 이제 박수영 앵커님하고 이제
포트폴리오에 대해서 이제 포트폴리오의 이론과 실제에서 1 2 3에서 이제
포트폴리오라는 게 뭐고 포트폴리오를 왜 만들어야 되고 포트폴리오 구성
할 때 어떤 어떤 부분들을 신경 써야 되고 종목 선정 어떤 식으로 해야
되고 하는 이제 그런 부분이 이제 1 2 3 df 부분까지 여기 이제 다 있고요.
이 부분을 이제 기준을 해서 이제 내가 포트폴리오 한번 만들어보자 하는
이제 차원으로 이제 접근을 하셔야 되고 그다음에 이제 그렇게 해서 이제
장기 투자를 하게 되면 사실은 별로 할 일이 없어요. 심심하거든요.
네. 그런데 이제 뭐 돈 버는 것도 좋지만 좀 재미도 있어야 되잖아요.
그렇죠. 네. 주식을 할 때 이제 요새 대한민국이 이제 도파민
중독사회라고 하더라고요. 그래서 뭐 반도체도 없고 나스닥 반도체를
사도 이제 뭐 엔비디아 한 배를 안 사고 엔비디아 3배. 쏙스 이런 거
무조건 레버리지 팁. 네.
비워도 2배 3배가 있는데 굳이 그런 걸 찾거든요.
네. 자리차죠. 우리 저기 보면 스탕론 광고. 네. 이런 거 가지고 이제
2천만 원 벌 때 스탕론 쓰면 이제 5%만 오르면 2천 벌 수 있다 막 이거
광고하고 이제 반대로 500 이러면 2천 원을 잃는다는 얘기는 안 하죠.
그렇죠. 올라가는 쪽만 얘기를 해요. 네. 그래서 이제 뭐 그런 부분 주로
말씀드리는 게 이제 사촌이 땅을 샀다고 해서 배 갚으면 안 된다 이제
. 그런 마음을 버리셔라 하고 이제 말씀을 많이 드리는데 힘들어요
사실. 네. 보살 아니거든요. 우리 수련을 해도
네. 옆에서 이제 미장 가서 재미보고 하면은 이제 나도 기웃기웃하게
되는 거 하니까 이제 좀 그런 차원에서 이제 여기 잠깐만 여기 8대 2로 나누라는
거죠. 네. 80%는 이제 제가 말씀드렸던 그런 이제 길게 갖고 가는 이제 투자의
관점에서 오로지 돈을 벌기 위해서 돈을 벌기 위해서 투자의 관점으로
접근하게 되면 첫 번째 재미가 없고요. 도파민이 없고요. 두 번째 이제
인내해야 되고요. 세 번째 고통을 겪어야 돼요.
위기가 왔어요. 내동물 떨어지니까 뻔히 보면서도 참 나야 되는 거죠.
그러니까 도파민도 없고 재미도 없고 고통스럽고 그다음에 인내심을 길러야
되는 그런 식으로 투자를 하기 때문에 사실은 그 대가로 돈이 주어지는 거고요.
반대로 재미있게 도파민이 철철 넘치는 투자를 하게 되면 즐겼잖아요.
즐겼으면 비용을 내야 되죠. 그래서 돈이 이제 날라가게 되는 그게 당연한
세상사 당연한 이치인 거거든요. 그렇긴 한데 완벽하게 재미라든지
이런 부분들을 무시하고 가는 것도 인간의 본성하고는 맞지 않기 때문에
한 20% 정도는 이제 따로 떼서 재미를 위한 그런데 이제 투기를 잘
하게 되면 그 투기를 잘하는 부분이 투자에도 도움을 주고 반대로 이제
투자를 잘하게 되면 그 투자를 잘하는 부분이 이제 투기에도 도움을
주기 때문에 보통 보면 이제 투자 쪽으로 주로 말씀하시는 분들은 이제
투기 같은 건 되게 이제 뭐랄까 더럽고 저열하고 이제 뭐 이런 식으로 해서
이제 하지 말라는 말씀을 많이 하시고 반면 이제 투기 쪽으로 하시는
분들은 이제 투자하시는 분들을 보고 이제 멍청하고 바보같고 미련하고
이런 식으로 이제 보통이긴 하는데 저는 그렇게 생각할 건 아니고 다만
이제 돈을 버는 방법적인 방법론에 있어서 이제 두 가지 방법이 있고 이제
투자치락이 두 가지가 이제 명확하게 갈려있는 거니까 그것만 명확하게 인식한
상태에서 이제 두 개의 좋은 점을 이렇게 흡수하면 되니까 이제 보면
그런 좀 우직하고 이제 뭐랄까 좀 황소처럼 이렇게 뚜벅뚜벅 하는 이제
그런 스타일의 삶을 살고 그런 성격을 갖고 있고 이런 사람들이 있고요 저
저처럼 반면에 이제 저희 증권 쪽에서는 매삭기라고 하는데 매삭기
이제 눈치가 빠르다는 딱 이제 올라갈 것 같아 이거 저희 작전 좋은 것
같은데 한번 미리 들어가서 이제 좀 올랐을 때 팔고 나오고 이러는 거
그래서 주로 접하시는 분들이 다 매삭기 뛰어나신 분들이거든요.
그렇게 말할 때 매삭기가 뛰어나다 이렇게 얘기를 해요.
이 바닥에 또 유어들이 몇 가지가 있거든요.
이건 또 처음 들어보네요.
그래서 이제 매삭기가 뛰어난 성격이나 능력 탤런트를 타고나신
분들도 있으시니까 해보시면 자연스럽게 내가 어느 쪽에 만드는지 느껴지실
겁니다.
매삭기를 활용해서 투기 계좌를 하니까 이게 성격이 높네 그러면
그 비중을 열리시면 되는 거고 이게 해보니까 돈도 잘 안 벌리고 난 이거
하면 스트레스 많이 받고 그러면 그 비중을 줄이시면 되는 거니까 일단
기본적으로 8대2로 8은 투자를 하고 2는 투기로 하고 그다음에 투자 계좌
에서도 핵심적인 포트폴리오는 내가 8을 갖고 가고 20% 정도는 예비
분적인 성격 내가 이 부분은 정확하게 잘 알지 못하지만 혹은 이게
다른 내가 가지고 있는 이 주식 보다는 조금 떨어지는 것 같긴 하지만
그래도 혹시 이쪽에 가능성이 있어 보이는 이제 그런 부분들로 또 8대2로
이제 만들어서 하고 그다음에 이제 주로 주식 다 갖고 계시잖아요
계좌에 증권 계좌에 현금 있는 꼴은 못 보시잖아요
그렇죠.
예수금이 있었네 그냥 현금을 20% 남겨야 된다.
주식 80 현금 20% 남겨야 된다 그 얘기가 여기 다 들어있고요.
다음 그다음에 이제 올해 아마 현대기아차 쪽이 제가 좋지 않겠나
2차 전지는 당연히 좋을 거고요.
이제 그거는 많이 제가 쭉 말씀드리는 내용이니까 여기 주로 멤버십 가입
하신 분들도 많이 갖고 계시고 실제로 이제 계속해서 좋다고 제가 많이
말씀드리는 부분이니까 이제 2002 이외에 어떤 업종 같은 것들을 이제
포트폴리오에 구성해서 넣어 놓으면 이게 이제 2002만큼은 못 올라간다고
하더라도 이제 상대적으로 이 포트폴리오의 일관본동성을 이제 떨어뜨리는
그래서 훨씬 좀 안 편하게 갈 수 있는 장점도 있기 때문에 이제 제가 다른
업종 같은 것도 좀 섞어서 두면 그런 장점이 있다고 말씀드렸잖아요
이제 거기에 좀 들어갈 만한 게 제가 봐서는 이제 현대기아차부터
포함해서 이런 이제 말씀드릴 이제 자동차 부품 쪽이 아닐까 해서 이제
말씀드렸던 거고요.
그래서 현대기아차를 밸류에이션 으로 이제 접근해 보면 이제 어떻게
접근이 된다는 부분을 문제를 우리 이제 박순 앵커님하고 두 번에
걸쳐서 쭉 풀어놨으니까 이 내용을 보시면 전체가 다 잘 이해가 되실
겁니다.
상대적으로 뭐 제가 봤을 때 현대기아차 같은 경우는 이제 기업의
실적이나 기업의 이제 뭐랄까 능력치 이제 기업의 펀드멘탈 이제
이런 부분 경쟁력 이런 부분에 비해서 지금 pr이 되게 낮아서 이제 평가를
제대로 못 받고 있는 감이 있어요.
이제 이런 것 같은 경우는 제가 봤을 때는 이제 리스크는 좀 제한적
이고 반면에 이제 제대로 좀 부각 이 잘 되고 상황이 제대로 돌아가면
이제 업사이드 이제 포텐셜은 상당히 큰 종목인 걸로 제가 보이기
때문에 이제 좀 뭐랄까 아무래도 좀 대응주고 하니까 좀 이제 마음 편
하게 좀 접근할 수 있는 그런 장점이 있잖아요.
그래서 이제 그런 관점에서 제가 말씀드린 거니까 한번 잘 한번 보시고 이제
판단하시면 좋을 것 같습니다.
네.
그렇고 그다음에 이제 거기서 이제 결국은 우리 포트폴리오 이제 투자
포트폴리오 핵심은 심루타 종목을 넣는 거예요.
심루타 종목을 넣으려면 일단은 이제 성장성이 있어야 되고요 기업
자체가.
그다음에 두 번째는 이제 그 성장성 에 비해서 시장에서 이제 평가가 낮은
그러니까 높은 성장성을 갖고 있는 주식인데 그에 비해서 pr이 낮은
주식들이 이제 대표적으로 10배 가 갈 수 있는 이제 그런 여력 있는
종목들인데 일단 이제 이 pr 낮은 종목들을 제가 여기 작년 9월달에
이제 i투자라는 데서 이렇게 쭉 이제 만든 거예요.
이게 pr 1배 2배짜리 이런 거 거든요.
이 중에 보면은 크게 보면은 이제 업종으로 봐서 건설 쪽이 있고 그다음에
자동차 부품 쪽이에요.
건설 쪽이 왜 그럴까요 건설 쪽이 pr 낮은 건 경기가 안 좋았었습니까
네.
계속해서 건설주들이 계속해서 문제를 계속 일으켰으니까 이제 그러니까
그거는 건설업종의 pr이 낮은 건 사실은 낮을 만한 이유가 있는
거죠.
지금 올해 들어갖고 이제 갑자기 또 건설업황이 작년 한 10월달부터
나빠져갖고 올해 계속 좀 안 좋을 거라고 많이들 보시던데
네.
그러면은 이제 이거는 pr이 낮아도 그냥 낮을 만해서 낮은 거니까 별
이제 부가 없는데 네.
그럼 이제 제외시켜야죠.
그렇죠.
예.
자동차 부품 같은 경우는 pr이 낮을 이유가 제가 말씀 좀 없지 않나
싶어요.
트럼프가 저렇게 난리 난리인데도요 관세 매긴다 뭐 자동차도 타격
을 피해갈 수는 없는 거잖아요.
오늘 그 얘기입니다.
그러니까 이제 그게 2차 전지가 이제 10배가 갈 수 있었던 이유가
그 pr가 이제 25배 갈 수 있었던 이유가 저평가되어 있었기 때문이잖아요.
저평가되어 있었던 이유는 뭐냐 하면 이제 시장에서 오해가 있었던 거죠.
네.
어떤 오해가 있었냐.
저는 22년 우리 저기 박순 앵커 님처럼 만나고 할 근무들만 해도
네.
저 말고 다른 사람들 나와서 하는 얘기가 이제 배터리는 중국의 짱이다.
중국 cat 기술력이 뛰어나다 이런 얘기들 원래 많이 들으셨을 거예요.
네.
그걸 제가 다 뒤집은 거잖아요.
그러니까 이제 진실은 한국 배터리의 기술력이 중국 배터리를 압도
하고 있다는 게 진실인데 그게 이제 여의도에서는 그 반대로 뭐
여러 가지 이유들에 해갖고 이제 잘못 알려졌기 때문에 제가 가서 이제
IR을 통해서 그걸 이제 제대로 사람들한테 인식시켰고 그 인식시키는 과정에서
2차전지 주가에 이제 슈팅이 있었던 거잖아요.
그러니까 이제 동일한 맥락으로 보면 지금 이제 2차전지 뿐만 아니고
이제 자동차 쪽도 중국 자동차가 세계를 재패할 거야 하는 이제
그런 좀 말도 안 되는 얘기가 여의도에 많이 좀 퍼져 있기 때문에
그러면 이제 현대기아차가 별로일 텐데 현대기아차에 부품을 납부한
애들도 별로가 아니겠어 하는 생각이 당연히 할 수 있겠죠.
이런 부분들이 좀 많이 반응이 돼서 pr이 되게 낮은 겁니다.
이거는 생각을 참 하고 있는 거다.
그러면 이제 그 저번에 이제 말씀드렸을 때 이제 깃발 바람 마음을
말씀드렸었는데 네 깃발이 움직이는 거예요.
네. 바람이 그렇습니다.
마음이 흔들리는 것이다.
네. 바람이 불게 되면은 그 바람 따라갖고 10배씩 올라갈 수 있는
가능성 있는 주식들이 안에 있을 수 있다는 거죠.
자세한 내용은 방송 말미 다시 한 번 말씀드리고요.
뒤에 준비했고 이제 전체적인 장에 대해서 좀 먼저 말씀 좀 드리겠습니다.
코스피 삼천 코스닥 천은 쉽게 넘을 것이다.
이게 제가 1월 8일날 했어요 이 얘기를.
언제 하느냐가 중요하죠.
그렇죠.
네.
지금도 지금 와서 삼천 얘기하고 하잖아요 .
그러니까 두 달 지나고 한참 오른 다음에 하는 새끼들은 양심 없는 새끼들
.
잘 나갈 때 그런 얘기들을 하죠 .
네.
그러니까 이제 에코프로 150만 원 이 얘기를 6만 원일 때 해야지 그게
의미가 있는 거지.
한 100만 원 가서 그렇게 하는 건 의미 없다는 얘기죠.
맞아요.
한 달 지나서 한참 울고 나니까 애들이 나와 가지고 또 삼천 이런 얘기
하더라고.
네.
삼천 얘기하고 뒷날에 빠졌어요 .
그렇다니까.
걔들이 항상 후행적이야.
이게 얘기를 선행적으로 먼저 해야 되는데 항상 늦게 한다니까.
이 얘기할 때만 해도 되게 장이 되게 처참한 상태였어요 1월 8일은.
제가 자신 있게 얘기했죠.
그런데 처참하니까 더 자신 있게 얘기했죠.
이상합니다.
그게 주식이라는 게.
모두가 아니라고 할 때 할 수 있어야 돼요.
용기가 있어야 돼요.
그런 거고요.
다음 왜 이 얘기를 했었냐 하면 결국은 물국필반이라는 원리 때문에
사물이 그게 다르면 반드시 반전하게 된다는 겁니다.
그러니까 주식시장에도 똑같아요.
그러니까 전 세계의 폭락의 역사를 쭉 보면 정식폭락의 역사를 쭉
보면 폭락하기 그 이전에는 반드시 이제 급등한 장.
거품이 있었기 때문에 폭락이 있었던 거고요.
반대로 이제 그 이후에 대세 상승 장기간 쭉 상승 난리가 이어진 장을
보면 그 이전에 반드시 폭락이 있었기 때문에 그게 밑바탕이 된다.
그러니까 오른다고 해서 사실 기뻐할 게 아니죠.
지금 오르면 앞으로 떨어질 게 있을 거니까
오를 때 사실은 뭐랄까 경계하고 좀 걱정하고 이래야 되는 거고
반대로 떨어지면 쭉 떨어지면 이제 반대로 올라갈 일이 앞으로 이제 기대가
되는 거니까 오히려 기뻐하고 이제 기회를 찾고 이렇게 해야 되는데
마음은 거꾸로죠.
그렇죠.
네.
그 마음숨숨이를 바꿔야 된다.
그게 핵심 제가 좀 말씀드리는 내용 핵심이고요.
네.
올해 이제 장에 대해서 안 좋게 말씀하시는 분들이 이제 많은 이유
중에 하나가 뭐냐 하면 이제 gdp 이런 얘기거든요.
경제성장률이 우리 못할 거다.
네.
이제 트럼프가 광세 뭐 있어요 트럼프 불확실성 뭐 이런 것들
때문에 올해 경제가 되게 안 좋을 거니까 이제 경제가 안 좋으니까
주가도 떨어지겠지 이런 식으로 이제 생각하고 주장하고 하시는
분들이 많은데 그거야말로 되게 단세포적인 생각이다 하는 얘기입니다.
왜 그러냐면 최근 20년 동안에 경제성장률이 가장 나빴던 한 해를 꼽으라고
하면 2009년이에요.
2008년이 아니고 2008년에 글로벌 금융이 있었잖아요.
그랬었죠.
네.
2008년 글로벌 금융이 있었지만 그거는 4 4분기에만 영향을 미친 거고
1 2 3분기는 괜찮았어요.
그래서 2008년도 전체로 보면 세계 경제성장률이 그렇게 나쁘진 않았어요.
네.
2009년 와서 2008년 글로벌 금융위기의 여파로 인해서 그게 이제 실물경쟁에
영향을 미치거든요.
그래서 이제 2009년에 세계 경제가 거의 이제 마이너스 성장합니다.
네.
이 얘기입니다.
2009년 2월 11일 삼성경제연구소 가 보고서를 통해서 2009년 세계 경제가
최저 수준 0.5% 성장이 전망 된다.
그런데 실제로는 마이너스 성장이었어요.
네.
그러니까 이제 성장치보다 나빴고요.
그래서 최저 0.5%밖에 성장 안 하기 때문에 수출에 우전하는 우리 경제
는 마이너스가 성장이 예상된다 라고 밝혔는데 실제 한국 경제는 0.5%
플러스 성장이었어요.
네.
어쨌든 이제 2009년에 세계 경제가 2000년대 이후에 가장 성장률이 떨어졌던
경제가 침체였던 상황이 분명한데 그러면 그거에 따라서 주가 폭락했나
아닙니다.
그 밑에 나오지만 이게 이제 890포인트 부터 시작해서
우와 그렇게 떨어졌군요.
네.
여기 떨어진 건 이제 이게 이제 어디죠 6월 달부터 떨어진 2008년
6월부터 시작해서 7 8 9 10 10일까지 떨어졌고요.
11월까지 6개월 연속 떨어졌고 월봉이죠.
월봉입니다.
네.
그래서 이제 떨어졌을 때 9월 달에 이제 890포인트 바닥을 찍었으니까
6개월 만에 이제 지수가 만 토막이 난 거죠.
이때가 글로벌금위기였고요.
네.
12월 달부터 이제 시장이 좋아지기 시작해서 올랐다가 다시 떨어져서
이제 3월부터 본격적으로 상승이 시작되는데 2009년 3월에 상승이 시작
될 때 그 시작 지점이 1000포인트였어요.
그 해에 1730까지 갑니다.
이게 3 4 5 6 7 8 9 9월 달에 그러니까 바닥에서 보면 이게 그 해에 2배가 오네요.
경제성장률이 마이너스일 때 대한민국 종합주가지수는 2배 올랐습니다.
어떻게 이해를 해야 되는 거예요 .
그때 왜 이랬었던 거죠 .
그러니까 이제 2009년에 경제가 개판이 날 거를 미리 예상을 하고 2008년도에
주가가 이만큼 떨어졌던 거죠 .
선반영.
네.
그리고 2009년 돼서 보니까 2008년에 증시해서 반영했었던 주가가 떨어지고
이런 부분에 비해서는 그래도 생각만큼은 나쁘지는 않네 하니까 올랐는데
그게 2배 올랐어요.
세계의 경제성장률하고 주가하고는 아무 관계없다는 겁니다.
장기 데이터를 보셔도 경제성장률 좋았던 해에 주가가 좋았던 적도 있고
아닌 적도 있고 중고난방이 있고요 .
그때그때 이제 뭐랄까 시장이 그 이전에 어떻게 움직였느냐 이런 거에
따라서 이제 다 달라지거든요 .
그러니까 경제성장률 따위는 저는 중요하지 않아요.
경제성장률 때문에 급락이다 뭐 이런 건 통하지 않는 거라는 거죠
그렇습니다.
그런데 맨날 얘기할 때는 이제
자막쳐야 되니까
네.
스토리를 만들어내야 되니까
단기적으로 보면 이제 만약 예를 들어갖고 어젯밤에 미국 경제지표 ppi
나 뭐 이런 거 발표해서 주가가 떨어졌습니다.
그 영향을 받아서 한국장도 오늘 마이너스로 출발하네요.
이렇게 보통 많이 얘기하시니까 그래서 이제 그게 영향을 미친다고 생각하지만
그렇죠.
길게 보면 저는 그렇지 않아요.
그건 하루짜리 이제 단순한 뉴스고
지금 오늘 시장이 반영되고 있는 관세 관련된 얘기도 사실은 그런 맥락입니다.
그때 이제 2월달에 25% 이제 캐나다하고 멕시코한테 반세 물린다 얘기하고
빠지고
네.
그 다음날 다시 다 올랐 거든요.
뭐 그런 식이에요 보통.
네.
이번엔 진짜 그렇게 하면 어떻게 해요
라는 생각을 지금 하고 있는 것 같은데요.
네.
그때는 이제 캐나다 멕시코
깜짝 놀랬고
아 유예한데 그리고 알고 보니까 협상카드였구나 막 올라갔어요.
네.
그런데 이번에는 그때 밀었던 거 3월 4일에 찐짠데 하니까 밀리는 거
있는 거잖아요.
해도 아무 의미 없습니다.
그럴까요
네.
아니 지금 멕시코하고 캐나다 반세 물리는데 우리 주식에 따라서
우리나라의 주요 생산 거점이 멕시코 라잖아요 .
네.
그러니까 사람들은 단순하니까요.
그런데 이제 언론에서 그렇게 얘기하면 그렇구나 하고 그쪽 반영으로 쏠려
가고 사실은 이제 깊이 있게 생각 안 하니까 이제 그런 거고요.
네.
하루이틀짜리입니다.
보통 그런 거는.
그러니까 이거를 신경 쓸 게 사실 하나도 아니라는 거죠.
그런데 맨날 이걸 말씀하시니까 그렇죠.
거기에 이렇게 빠져있는 거죠.
빠져있는 거죠.
네.
떨어 조금 이제 멀리서 이렇게 보면 전혀 그렇지 않다는 거죠.
다음 결국은 이제 많이 올랐던 가장 큰 이유는 그 전해 2008년도에
6개월 연속으로 크게 떨어졌기 때문이라고 볼 수 있어요.
네.
그런 맨락으로 본다면 지금 국내장은 그 어떤 악재가 나오긴 해도 새로운
게 떠도 이미 많이 내려온 상황이기는 하잖아요.
그렇죠.
단계에 많이 올랐다고 한데 그렇죠.
전체적인 그림은 곧 바닥이거든요.
그래서 이제 그렇습니다.
네.
그러니까 싼 게 싸니까 오른 거고 비싸니까 떨어지는 단순한 이유인데
거기에 이제 하루하루치의 이유를 찾다보면 아까 말씀하신 경제라든지
그 다음에 단세라든지 이런 얘기들이 이제 거기에 다 들어가게 되고
다들 이제 깊이 있게 생각하기보다는 이제 남들이 해 주는 얘기를 그대로
이제 되뇌면서 이제 제가 나도 생각을 하고 있다고 사람들이 생각하기 때문에
이제 그런 것들이 실제로 이제 주가 영향을 미치는 단기적으로는 이제
그런 형태다라고 보시면 될 것 같습니다.
네.
그래서 이제 쿠스타를 보면 작년에 6개월 연속을 하겠습니다.
7월달부터 7, 8, 9, 10, 11, 10일까지.
11월 12월 달에 막 올라가려고 하던 차에 이제 비상 겸 해갖고 떨어진 거예요.
네.
그랬었죠.
그 이후에 바닥치고 지금 이제 12.5%가 지금 올라 있는 상태고요.
이제 오늘 조금 떨어져갖고 이제 상승폭 조금 줄어들었겠지만 다음
코스닥은 더 처참했습니다.
보시면 하나 둘 중간에 이제 망치형 역망치형 이게 이제 역망치형
이라고 하는데 양봉이 하나 있었고 그러니까 이걸 이제 은봉이라고 봐도
이제 무방하니까.
네.
그렇게 보면 9개월 연속 빠진 거예요 .
4월달 총선에서 민주당이 이은한다면 금투세가 도입될 가능성이 생기고
그러면서 빠진 거예요.
그렇죠.
금투세 때문에 사실은 이제
포스닥은 포스닥.
네.
포스닥 다 빠져갖고 미장으로 미장 또 잘 되니까 특히 더 많이 갔죠.
그래서 이제 작년 한 해에 유행했던 말이 이제 국장 탈출은 능지 순위
.
그래서 이제 9개월 속으로 사람들이 다 엑소서에서 떨어지니까 이제
가격이 쌓였겠죠.
가격이 쌓였으니까 올라가는 겁니다.
단순한 놈입니다.
그래서 바닥 대비해서 이게 24% 오는 거예요.
이 기간 동안에 지금 미장은 많이 났습니다.
네.
우리가 올해 들어서.
코스닥 24% 오는 동안에 나스닥은 지금 많이 났습니다.
그렇죠.
네.
작년하고 반대로 가는 거죠.
원래 그래요.
이제 결국은 이 금투세 폐지가 이제 코스닥 상승의 결정적인 요인으로
장애하고 있다 하는 거고요.
이제 이대일 tv에서 제가 이제 열심히 이제 금투세 관련해 갖고 이제 막
4월 5월부터 제가 하여튼 막 얘기만 해서 이제 사람들이 민주당을 막 비난하게
되면서 계속 못 견디고 금투세 폐지했다.
다 내덕이다.
이제 이런 얘기고요.
그때 말씀드렸던 게 뭐냐 하면 이제 금투세를 도입하게 되면 세수
세금이 느는 게 아니고 오히려 준다.
왜 거래 대금이 줄어들어서 이제 거래세수가 줄 거기 때문에 오히려
금투세 도입해 갖고 이제 금투세 도입에 따라서 세금이 늘어나는 것보다
거래세수가 줄어서 세수 감소하는 게 더 클 거다. 총세수는 마이너스
가 될 가능성이 많을 거다 말씀드렸었거든요. 그리고 이제 실제로 작년에
거래 대금 많이 줄었어요. 근데 올해 들어갖고 금투세 폐지하고
1년을 들어서 이제 일단 저가 매력이 있는 거고 그 상태에서 조금씩
조금씩 돈이 들어오면서 저가 올라가니까 지금 현재 나타나는 현상이 이제 거래
대금이 급증하는 현상이 지금 나타난다. 코스피가 1월달에 비해서 25.8% 늘었고
작년 12월에 비해서는 38.5% 증가했다. 코스닥에는 지난달 6조 9천억이었던 게
지금 2월에는 30% 뛰어갖고 9조 3천억이다. 두 시장을 합한 일평균 거래 대금이
21조 1,300억으로 지난달 16조 5천억에 비해서 27.6% 증가했다. 대략 한 5조 원 정도
증가했다고 보이거든요. 그러면 이제 5조 원이면 지금 이제 한번 거래할 때마다
우리가 세금을 0.15%를 내요. 1년은 240일이거든요 거래 수가. 그렇게 해서
계산하면 1조 8천억이 나온다. 작년에 이제 민주당에서 이제 금세세
도입해갖고 세수 증대되는 효과 얘기한 게 1조 3천억이었어요. 다음
장에 보시면. 제가 자유기업원에서 그때 6월 20일 날 금융투자소득세
관련해서 이제 제가 말씀드렸던 게 지금 민주당 쪽에서 금세 도입으로
1조 3천억 정도의 세수 증가 효과가 있을 거라고 하지만 실제로 세금
계산해보면 많이 났을 거다. 지금 이제 거래세만 보더라도 5천억이
지금 이제 오히려 증가한 거 잖아요. 그런데 이제 이때 사모펀드 세금이
절반으로 줄어드는 거기 때문에 사모펀드 쪽에서 약 8조 원의 세금이 줄어들기
때문에 7조 원 정도의 세수 교수는 발생한다라고 제가 얘기했었죠.
제 얘기가 이제 다 맞은 거고요 .
이날 저를 만났었던가라고 싶어서 지금 막 찾아봤어요.
일단 일단. 그래서 이제 진성준 의원이 제가 진성준 의원한테 토론 좀 하자
. 얘기하니까 이제 토론 안 하고 제가 좀 많이 괴롭혀갖고
.
그래서 고발해갖고 고소해갖고 제가 이제 강동경찰서 가서 조사받았다
아니 정치인이 고소를 해도 맹해소 이런 걸로 고소해야지 아니 모욕으로
고소하냐고 . 모욕제로 자기보고 이제 저기 뭐지 전북대 법학과 나와가지고
이런 거 얘기 많이 했었거든요 . 전북대 법학과 나와서 정책위원장
이 말이 되냐 이런 거 얘기했었거든요. 옛날에 전북대 법학과 항약고사
220점이던데 나 290인데 뭐 .
강사이 조금 건드리긴 했네 .
아니 그거를 저기 소장에 다 적어놨더라고 사람이 조절하게 .
원래 고소장은 되게 초등학교 멘트 들 다 쓰는 거잖아요.
네. 그래서 제가 경찰관 학교 가서 설명을 했죠. 전북대 법학과 나온
게 이제 그게 놀리는 게 그게 뭐 재능 아니지 않습니까. 다만 이제
그 정도 지적능력이나 이제 그걸 잘 모르면 그렇기 때문에
가만히나 있든가.
그렇기 때문에 세금 이런 문제에 대해서 잘 모르니까 잘 모르는 사람이
이제 억지로 막 밀어붙이듯이 이렇게 정책을 추진하고 하니까 이건
국가적인 차원에서 문제가 있지 않냐 하는 공적인 지적을 한 거다.
라고 나는 얘기했죠.
네. 네. 알 거면 좀 잘 알고
그래. 자신 있으면 투어는 빠져야 되니까. 투어는 못 받고 계속 도망
다니더라고. 그러면서 이제 금투세 폐지하면 주가 오르나 이런 얘기를 했단 말입니다.
폐지해서 죽고 올랐잖아. 금투세 때문에 주가가 못 오른다고 제가 공개했거든요.
진솔이 네 새끼가 지금 주가 떨어진다 내가 공개했거든요. 그래갖고 이제
아이고 금투세 때문에 주가 떨어진 거면 내가 책임지겠다 이러더라고
지금 보십시오. 금투세 때문에 떨어진 게 명백한데다가 세금조차도
지금 수천억 이제 연말까지 가면 수조 원 정도.
그랬네요. 미처 그런 포인트는 생각을 못 했었을 거예요.
그렇죠. 그냥 노비받아서 하는 거니까. 그래서 노비받아서 하는 거
아니냐. 난 그렇게 생각된다 하니까 그거 갖고 명예솜소송 걸었더라고
증거인이었고. 증거에 없지 당연히. 그렇게 생각해볼 수 있는 거 아니야
네. 된통당했던 그런 분이네요. 네. 그랬었던. 네.
그다음에 제가 이제 12월 달 무렵에 이제 국민연금 지금 한국주시 사야
된다. 네. 네.
네. 국민연금이 이제 그때 5월인가 이제 중기 자금운용계획을 발표
하는데 이제 그때 어떤 얘기를 했냐면 이제 과거 10년 데이터를 보니까
이제 미국 증시의 상승률이 한국 증시를 압도하더라. 그래서 한국장
사지 말고 미국장을 더 사야 되겠다 라고 이제 결론을 내렸더라고요.
그래서 제가 야 미친 새끼들아 너 저 대학 다닐 때 뭐 배웠냐. 아니
그 정도 저기 뭐야 지는 가지고 이제 국민연금 펀드 매니저하고 뭐 이렇게
했어도 되겠냐 제가 이제 그렇게 얘기했거든요. 그 과거 데이터를 갖고
이제 앞으로 미래도 그럴 거다 라고 보는 건 되게 무식한 생각이에요.
네. 과거 데이터는 미래 데이터 과거의 수익률이 미래의 수익률을
결정해 주지 않는다는 건 이제 우리가 이제 저도 펀드 매니저 출신이니까
펀드 매니저들 이제 운용성과 보고서 할 때 그게 이제 고객들한테
이제 유의사항이 들어가는 문구에요. 과거의 운용성과가 미래 운용성과를
보장하지 않습니다. 네. 네.
아니 과거 10년 동안 미국장이 좋았다고 해서 앞으로 10년 동안 미국장이
계속해서 삼국장보다 더 좋을 거라는 보장이 어디 있습니까
당연히 현 시점에서 이제 밸류에이션 이라든지 산업의 성장성이라든지
이런 걸 이제 종합적으로 판단 해서 이제 결론을 내야 되는데 그런
거 하나 없이 그냥 과거 10년 동안 미국장 좋았으니까 미국장 더 사야
되겠다. 말이 되냐고. 저는 그 이면에 당연히 이제 증권사라든지 이런
애들의 접대라든지 이런 게 있을 거라고 봐요. 국장을 사는 건 수수료나
이런 부분에 있어서 이제 국민연금 쪽에 이제 제공할 수 있는 게 적지만
미장삼외는 당연히 미국장은 이제 환전되어야 되고 또 하니까 좀 복잡
하다고 보니까 똑같이 국민연금이 이제 1조를 맡겨도 국장 맡겼을 때는
뭐 보수를 1%만 줘도 되는데 미장이나 해외는 복잡하니까 2% 이렇게 준단
말이에요. 그러면 이제 국민연금 돈 받아서 굴리는 증권사나 자산업
용사나 이런 입장에서 보면 이제 미장 쪽으로 유도해서 받으면 똑같은
국민연금 1조를 받아도 이제 수익은 2배가 되기 때문에 그런 식으로
유도하는 거라고 저는 생각해요. 뭐 그렇게 이제 유도해서 해주면
이제 국민연금은 이제 골프 접대 받고 집에 갈 때 이제 한 보따리
들고 받고 저는 그럴 거라고 생각해요. 확인된 건 없습니다.
그렇지 않고서야 그렇지 않고서야 이렇게 얘기할 수가 없거든요. 그래서
제가 몇 번 얘기했어요. 이제 사슬도 제가 쓰고 하니까 이제 위에서 좀
눈치를 좀 준 것 같습니다. 올해 들어갔고 국민연금이 지금
네. 엄청 세관이에요. 네. 연속 숙여서 하잖아요.
네. 막 날짜 색이 바빴어요. 방송할 때마다. 오늘은 어제보다 하루 더해서
34일 연속 35일 연속 뭐 이런 식으로 이제 방송을 하고 있네요 요즘에.
네. 이것 때문에 그렇다니까 이것 때문에. 그러네요. 두 달 전에 이런 말씀을 하셨
네. 제가 힘을 줘서 그렇다니까요. 국민연금 안 그래도 제가 그때 고소
다 한 번 해갖고 보니까 이제 가서 조사 받았더라고요 관계자들이.
그러니까 이런 것들이 국민연금 이제 최상층에서 이루어지는 일들이 아니고
밑에 운용력 차원에서 과장이나 부장이나 이런 사람들 차원에서 이루어지는 거예요.
그 사람들이 이제 잘 이루어져 갖고 뭐 받으면 위에 좀 상납하고 이런
식이거든요. 그러니까 이제 뭐랄까 실무진 차에서 이루어지는 로비고
뭐 서로 봐주고 이런 거기 때문에 윗선은 모르고 있을 수가 있어. 기사
를 한 번씩 때려주면 위에서 보고 야 이거 어떻게 된 거야 얘기를 하면
그때 이제 정신 차리고 똑바로 한단 말입니다. 국민연금 들어온
거 내 때문이에요. 진짜로.
저희의 노후자금을 우리 강사께서 지켜주시네요.
그래 그렇다니까. 이후에 미국 밸류에이션에 이제 고평가 얘기가 계속해서 나오고 있죠.
그러니까 이제 고평가되어 있는 건 줄이고 저평가되어 있는 건 늘리고
하는 게 이제 단기는 아니지만 국민연금 같이 이제 5년 10년 20년 이렇게 장기
투자자는 그게 기본이에요. 밸류에이션에 기반해갖고 밸류에이션
그러니까 pr이 과하다 라고 생각되면은 줄여줘야 받는 거고 작년 연말
같은 경우에는 이제 국장이 이제 되게 많이 떨어져 있어 갖고 밸류에이션
이 pr이 되게 낮았으니까 그럴 땐 늘려야 되는 게 맞는 거거든요.
제가 얘기했고 그 부분들이 이제 아마 위선에서 뭐 많은 사람들은 또
알 겁니다. 이제 우리도 다 같이 배운 거니까. 저만 뭐 딴 교육 받은
게 아니잖아요. 다 동일하게 같은 교육 받은 거니까 아마 그렇게 해
갖고 이제 좀 국민연금 상황에서도 이제 가격이 낮을 때 좀 사야 되겠다
하는 움직임이 있었던 것 같고 그게 이제 올해 좀 장 올라가는데 좀
이제 뒷받침이 되지 않았을까 아마 올해 내내 그게 좀 이루어지지 않겠나
싶고요. 미장이 특히 지금 이제 뭐랄까 고평가가 계속해서 나오고 있고
실제로 이제 최근 들어서 무너지는 이제 거품이 좀 제거되는 이제 뭐 그런
현상들이 나타나기 때문에 다음 가시죠. 네. 그렇게 해서 이제 될 거고
그다음에 이제 lg화학 제가 말씀드렸는데 지난주에 제가 이제 그래서 미장
타나서 국장 와야 된다 얘기하고 가만 보니까 저도 미장 주식이 하나
있었어요. 제가 이제 gm 주식을 21년도인가
21년도에. 21년도에. 네. 사갖고 보니까 그게 이제 42% 수익이 났더라
고요. 네. 주가가 22% 올라오고 환율이 20% 올라오고 양박으로
지금 환율을 무시 못하는 거죠 . 네. 그래서 이제 1420만 원씩 팔아
갖고 이제 lg화학 우선주를 제가 갖고 있었어요. lg화학 우선주를
112주를 추가로 쌓아서 이제 600주에서 712주가 됐다. 보니까 지금 마이너스
52.54%더라. 지금 그러니까 lg화학 우선주가 12만 원 하나 지금 대평등
이 한 23원 25만 원 되는 것 같고요. 네. 네. 지금 현재 한 12만 원 정도
되는 것 같습니다. 단적으로 좀 보면 지금 lg 앤솔이 이게 이제 시총이
88조 6천억이어서 lg화학이 82% 지분 갖고 있거든요. 그래서 이제 88조
6천억 82% 곱하기 거기서 이제 뭐죠 더블카운팅 50% 할인해 주잖아요.
할인해서 계산을 하면 이제 lg화학 이 갖고 있는 lg에너지솔루션 지분
가치만 36조 3천억이에요. 그런데 지금 lg화학이 시총이 17조 7천억
이거든요. 그러니까 이제 이 lg 에너지솔루션의 지분 가치만 제대로
이제 받게 되더라도 105% 올라 올 수 있는 거죠. 그러니까 이제 현재한
제품과 상태라고 볼 수 있는 거죠. 그건 이제 lg 앤솔이 조정이 안 나오
고 좀 더 좋아질 앞으로 좋아질 거라는 전제는 좀 붙어있는 거겠네요
. 이게 쪼그라들 수도 있는 거 잖아요 . 그렇죠. 예리하시네요. 반
토막 나면 그럴 수도 있죠. 그런데 이제 두 배로 올라가면 그러면 이제
그만큼 더 매력이 있는 거죠. 그렇죠. 더 그렇겠죠. 그러니까 이제 그런
부분까지 같이 사실은 이제 보고 이제 평가하셔야 나중에 이제 lg화학
밸류에이션 부분에서 이제 다시 한 번 말씀드리려고 하니까 이제
그 부분은 그렇고 당연히 이제 lg 에너지솔루션도 지금 저평가됐다고
보니까 거기에 이제 lg화학은 저평가해서 한 번 더 저평가된 그래서 이제 너무너무
싼 상태라고 생각하고요. 저도 샀다. 추가로. 하지만 마이너스 52.54%
. 싸다고 생각해서 샀지만 거기서 반투망이 나는 일도 흔하다. 우리는 인내도
필요하다 라는 것이 이제 투자 전략이기 때문에 기다리고 있는 상황입니다.
차트를 한 번 보시면 이게 이제 lg화학 그 월봉차트인데 2020년 무렵 부터
이제 이 전기차 이게 얘기가 나오기 시작했어요. 이 무렵이 2020년 여기서 확
올라갈 이때가 이제 테슬라 주가가 미국장에서 불을 뿜었던 그때거든요.
네. 그전에는 lg화학의 이제 배터리 사업부에 대해서 사람들이 크게 관심이
없었어요. 그랬었죠. 알려졌을 때 알려졌을 때가 이제
2020년인데 그러면 이제 2020년 이전의 주가의 가격에는 배터리의 밸류에 대한
가격은 전혀 포함이 안 됐었던 거잖아요.
관심도 없었던 건가요 네. 그게 30만원 갈대요. 그때 바닥이 30만원
이었어요. 그런데 지금은 그것보다 더 아래로 떨어지는 거예요.
네. 25만 천원이니까 최저 20만 8천원을 갔으니까 이거는 정말 말도 안 되는 거죠.
옛날에 lg화학만 있을 때 lg 에너지 솔루션이니까 배터리 사업이 없었을 때
그냥 전통화학만 했을 때도 바닥이 30만원이었는데 거기에서 지금 더 바닥
이다는 얘기잖아요. 있을 수 없는 바닥이다. 사실 알짜 사업이 떼어져 나간
상황인 거잖아요. 그래서 이제 100만원 찍고 그렇게 이제 막 충격을 받고는
했었잖아요. 네. 그렇지 않아요.
그래도 지분을 네. 빠져나간 게 아니고 이제 나가서 분리된 자회사
형태로 있고 그 자회사에 지분을 갖고 있기 때문에 빠져나간 게 아니에요
. 여전히 연결고리가 있다라고 봐야 되는 거군요.
그렇습니다. 그렇습니다. lg 엔소율이 나중에 돈 많이 벌어갖고 돈 많이 벌면
뭐 하겠습니까 배당 주겠죠. 그 배당이 81.81% lg화학이 받는다니까
. lg화학이 81.81% 배당을 받았어요 . 받아서 뭐 하겠습니까 주주들한테
배당 주겠죠. 환원한다고요 그럼요. 그러니까 주주도한테 환원할지 아니면
이제 뭐 또 투자할 거리가 있어서 투자를 하든지 어쨌든 간에 주주들
거라는 거죠. 그러니까 원래 이론적으로 보더라도 그다음에 이제 실체적으로
보더라도 자회사를 분리상장한다고 해서 주가가 떨어져야 될 이유가 아무도
없어요. 그런데 지금 그게 떨어지고 있거든요. 그거는 여의도가 미쳐서
그런 거고요. 여의도에 지금 이제 한국계 거버넌스 포럼이라는 이상한
조직이 이제 만들어낸 그런 이제 이상한 논리들이 지금 이제 시장에서
광범위하게 퍼져 있어서 그런 거고요. 전혀 그렇지 않습니다. 버크
세대가 지주회사잖아요. 버크 세대의 주가는 자기 갖고 있는 지분
들 이제 뭐 대표적 애플을 한 40% 갖고 있고 그런 거니까 애플에서
그 애들 다 합친 것 합친 것만큼 버크 세대의 주가가 그게 다 반영
이 되거든요. 우리나라는 절반도 반영 안 시켜주고 그 절반에서 여기는 절반
이 잖아요. 4분기 잖아요. 말도 안 되는 거죠. 나중에 그것도 자차 한번
말씀드리도록 하고요. 너무 흥미 진지. 할 리는 없어. 할 리가 너무 많아.
그런 거를. 너무 무지해서. 진짜 여기가 너무 무지해서. 너무 무지해서.
할 리가 될 일을 또 먹었네요. 제가 나서갖고 얘기를 하면 금수료 같은
이거는 빨리 해야겠다 싶어갖고 얘기를 하면 금수료 무산시키고 하는데
아 내 몸이 안기는데 이걸 한 번 이렇게 할 수가 없잖아. 차차 하도록 하겠습니다.
놓치지 않고 껴주셔야 돼요. 이게 콘텐츠. 왜냐하면 이때 너무 난리났던
기억이 확실히 있어요. lg화학을 갖고 있던 반란과 lg앤솔이 이제 빠져
나는 lg화학을 그동안 이거 배터리 믿고 있었다고 그때는 얘기를 하죠.
그러니까 그게 3% 같은 그런 이제 뭐랄까 어용방송들 잘 알지도 못하는
. 무식한 새끼들이 목소리만 크고 큰 목소리에서 다 같이 얘기하니까
사람들이 다 같이 무식기잖아 . 그러니까 또 이제 보는 사람들은
그래도 어디 제도권에 있는 사람이 나와서 한다고 하니까 그렇구나 하면서
이대로 이제 습득이거든요. 그러니까요. 그러니까요. 한 번에 다 이제 100명
1000명에 감당이 안 되니까 한 번 얘기할 때 이제 욕을 섞어서 할 수밖에
없어 내가. 그래야지 확실히 딱 각일이 되거든요.
좋게 좋게 얘기하면 쏙 안 들어가요. 좋게 좋게 얘기하면 너무 간단 말이야
. 화 좀 내고 이렇게 좀 약간 섞어줘야
네. 어쨌거나 이것도 꼭 챙겨줘야 돼요.
네. 그러니까 이거 엄청나게 저평가야. 그러니까 너무너무 저평가인데
또 저평가. 그럴 수 있냐. 아니 왜 그러냐. 원래 시장이 그렇습니다. 원래
주식시장의 주가라는 건 이제 가치하고는 크게 관계가 없이 가치
하고 근접하게 움직이는 경우가 잘 없어요. 가치하고 근접하게 잘
못 움직이는 이제 그런 케이스들이 많이 생기는 게 지금 여의도가 단체로
다 멍청하고 바보 천치들이라서 그런 거예요. 그래서 이제 에코프로
같이 1년에 25배가 올라간 주식이 생기는 거예요. 여기가 그런 거란
거죠. 반대로 이제 또 역으로 10배 올라갈 수 있는 100만 원은 당연히
100만 원은 넘어갈 겁니다.
네. 그러니까 100만 원은 당연히 넘어갈 건데 그러면 이제 만약에 25만 원
이라고 보면 100만 원이면 4배 잖아요. 그래서 이제 여기서 만약에 200 갔다
그러면 8배 가겠죠. 300이다. 그러면 12배 가겠죠. 그렇게 심사
종목이 생기는 겁니다. 그런데 그 심타가 당연히 6개월이나 1년 이렇게
해서 심타가 되지는 않은 거 잖아요. 이제 뭐 3년 4년 5년 6년 이제 피터
린 씨의 만을 빌리면 한 6 7년 때 제일 성과가 좋았다. 그러면 심타
가 갈 수 있는 거고 심타 가는 종목이 포트폴리오 하나가 있으면 확
달라진다. 심타 종목을 찾는 게 이게 이제 포트폴리오 구성이 핵심
이에야 되는데 이제 지금 포트폴리오의 심타를 이제 할 수 있는 종목을 이런
식으로 이제 무식한 여의도의 멍청이 들이 이제 만들어주고 있는 그렇게 생각
하십니다. 다음 아까 이제 말씀드렸던 이제 이런 관점으로 한번 좀 생각
해보시면 어떨까 싶어요. 다음 장 한번 보시면 현대차하고 기아가 그때
제가 말씀드렸듯이 pr이 낮아요. pr이 3배 4배 막 이렇거든요. 그렇다
보니까 이제 따라서 아니 현대 기아 차가 3 4배인데 보면 부품은 당연히
한 2 3배 받아도 되지 않냐 이런 거 잖아요. 이제 핵심 그러니까 물건
납품 받아서 완성품 만든 회사들이 3배 4배니까 거기에 부품 회사들은
당연히 접어야 된다 하는 논리가 지금 확 퍼져 있는 거고요. 그 논리는
결국은 이제 내연차 시장 자동차 시장이 이제 저성량이기 때문에 그
다음에 이제 전기차 전환할 때 내연기관 부품의 40%가 소멸될
거기 때문에 이 자동차 부품은 사형 산업이다. 사형 산업이니까
저포다 이런 거죠. 사형 산업이라서 저포면 저포가 맞아요. 그런데 사형
산업이 아닐 수도 있는 거잖아요 . 제가 봐서는 알 수도 있다는 거죠.
만약에 이제 현대차나 기아 차가 이제 재발견이 돼 갖고 이 회사가
이제 내연기관차만 만들고 전기차 에서는 별로 성과가 없는 것 같은데
그러니까 예를 들어 갖고 지금 brd가 현대기아 보다 전기차를 잘 만든다
이게 지금 대한민국 여의도의 이제 공평적인 생각이잖아요. 지랄 미친
생각입니다. 지랄 병신 같은 생각입니다. 현대기아차 전기차 수준에 brd가
발톱에 때만큼도 안 돼요 진짜 . 그냥 중국이니까 중국에서 중국 공산당이
적극적으로 밀어주기 때문에 중국 내에서 많이 팔리는 것뿐이에요.
성능으로 따졌을 때 당연하죠 . 아니 어디 중국 자동차 따위가 대한민국
자동차에 견줍니까 이게 역사 레거시 무시 못한다니까요. 하다못해 축구도
시진핑이 돈을 그렇게 때려 박아 가지고 해외에서 유명한 선수도 수입해 가지고
했는데 늘느냐고 그게. 한번 격차가 벌어져 있는 게 좁혀질 수는 있지만
좁혀지는 것도 이유가 있어요. 좁혀지지. 그냥 막 좁혀지냐고. 아니
양이 알리템 같은 거 그거 이제 만원 2만 원 주고 사서 보면 개판이잖아요
. 그렇죠. 품질. 아니 만원 2만 원짜리 개판 그런
물건 만드는데 자동차가 이게 똑바로 만들어지겠냐고 사람 목숨
하고 관계된 건데. 실제로 지금 이제 brd 오래 들어갖고 연초에 이제
2천만 원 아토스비만 해 갖고 저렴한 가격으로 대한민국 일대 돌풍
일으켰거든. 막 이제 저기 투자 방송할 때 막 나갖고 많이 들으셨
거잖아요. 지금 팔리는 거 있습니까 지금. 없어 없어. 안 보인다니까
지금. 천만 원이나 싸도 사람들 겉들도 안 봐. brd 같은 거는. 아니
그 대한민국에서만 그런 거 같냐고. 미국도 똑같아. 미국의 지금
현대차 기아차가 점유율이 2개 합쳐서 8% 구포를 하는데 brd는 빵
이안다. 단순히 중국 거 싫어 이런 개념이
아니라 진짜 성능 가치가 떨어지고 있다는 거죠
네. 성능에서 떨어질 뿐더러 그러니까 자동차는 사치품이잖아요. 하차감
중요하잖아요. 하차감 중요하죠. 중국에서 샤넬을 100날 만들어 봐봐.
한 100날 첫날 만들어도 샤넬은 중국판 샤넬의 4년보다 진짜 실제로 제품
성능이 더 뛰어나고 품질 우수하고 100날 해봐야 아무도 그거를 샤넬로
취급을 안 해준다구. 하차감 너무 웃겼어요. 괜히 이제 비아니 마크에서
살짝. 그래
그게 뭐죠. 브랜드 파워입니다. 그렇죠. 중국이라는 나라가 주는 브랜드 파워가 있기 때문에 중국 물건은 싸구려 밖에 못 팔아요. 대한민국에 그날이
대한민국에 그나마 현대차 이런 거 팔리는 게 k-pop이라든지 k-컬처라든지 k-무비라든지 k-드라마라든지 그런 백그라운드가 있기 때문에 팔리는 거예요.
옛날에 우리 80인대 90인대 저기 뭐 그럴 때 50대 이럴 때는 미국 사람들이 그 뜻도 안 봤어 진짜로. 소프트파워가 그만큼 중요한 거라니까요. 품질이 동일하더라도. 품질 안 동일하잖아. 천만 원 싼 거 사갖고 평생 살림살이 요새 힘들구나. 그런 얘기 듣고 싶냐고. 내가 옛날에 lg폰 사가지고 그 소리를 내가 5년 듣다가 다시 내가 lg폰 안 샀다구 내가.
지금 저 딱 lg폰 얘기하려던 차비였어요. 아니 lg폰 좋아 성능 좋다고. 그런데 사람들이 다 불쌍해 본다고.
그런데 하물며 중국이 만든 차가 성능이나 같냐고.
그래. 그러니까요. 그러니까요. 안 팔리잖아. 그래서 지금 brd가 우리 회사에 대해서 나쁜 얘기한 애들 잡아갖고 신고하면 포상금 10억 준다는 거 아니야. 내가 아마 거기 들어갔을 거야. 내가.
느끼겠죠 사람들이. 앞으로 느낄 겁니다. 현대기아차가 이제 왜 전기차에서 기술이 앞서 있고 이런 부분은 제가 여러 번 말씀 많이 드렸고 연희님하고 할 때도 많이 말씀드려갖고 이제 많이 좀 인식하고 계실 거예요.
그런데 그게 한국 사람들 중국 애들이 이제 초안전 이런 이제 일환으로 해갖고 이제 brd cat 이걸 적극적으로 이제 막 한국에서 뛰어오는 마케팅은 진짜 지병하게 미친 듯이 많이 했어요.
그 와중에 내가 반대된 얘기를 하니까 나를 잡아 죽이려고 걔들이 그랬던 거 하여튼 뭐 그런 건데 그래서 이게 지금 뭐 약간 한국에서 주식시장에 정시 참가자들도 막 그런 생각 갖고 있는 거예요.
현대차 기아차는 괜찮지만 정시장 가면 비하대가 붙어갖고 질 텐데 막 이런 생각인데.
저도 그렇게 얘기하니까. 그렇게 얘기하는 사람 수략 수차가 누구만.
그런데 이제 그런 부분들이 서서 시간 지나면 따라갖고 이제 진실이 좀 드러나겠죠.
그렇게 되면 이제 pr 3, 4배 받다가 7배 받는 거는 그건 어렵지 않습니까.
그렇게 되면 얘가 pr 7배 받으면 그러면 부품도 아마 5배 10배 이렇게 받을 수 있는 거잖아요.
그러면 1배 2배 받던 게 5배 10배 받으면 1배가 5배 되면 5배가 올라가는 거죠.
그러면서 이제 그 사이에 이제 뭐 이익이 3, 4년에 걸쳐갖고 뭐 또 2배 또 증가한다.
그러면 10배가 올라갈 수 있는 그런 가능성이 생긴다는 거죠.
이게 과거에 이제 2차전쟁 올라갈 때 처음에 사람들이 관심을 많이 가졌던 건 LG화학이었어요.
셀사. LG화학 삼성전쟁 삼성에스테 이거를 많이 관심이 가지다가 거기서 이제 에코나 포코.
에코형제 하나 포코형제 에코프로 비엠 에코프로 포스콜딩 스포츠 붙임 이거는 제가 만든 작품이잖아요.
에코포코 사람들이 이제 관심 갖게 한 거나.
그러다가 이게 또 막 올라가니까 맨 마지막에는 이제 장비 같은.
그렇죠.
맞지효과로 쫙 퍼지는 거죠.
퍼지는.
네. 중소형주당까지 가는데 그렇게 생각하면은 이게 현대기아차가 먼저 움직이고
시차를 두고 이제 대형 부품주도 이제 뭐 위아라든지 뭐 에셀이라든지
이제 조단위급들 움직이고 그리고 이제 맨 마지막에 시가총액이 500억이나 1000억이나 2000억 정도 하는
이제 그 아이투자에서 말씀드렸던 그런 이제 작은 종목들이 움직일 소지가 있지 않겠나
이제 그렇게 좀 접근하시면 되지 않겠나 싶고요.
그러니까 이거는 이제 사실 때 거래대금이 되게 적어요.
하루 거래되는 게 뭐 5억 10억 막 이렇거든요.
감방이 큰 금액을 살 수가 없어 내가 사고 싶어도 내가 사면 사면서 주가 올라간다.
사면 상한가. 사면 상한가.
그러니까 긴 안목으로 접근하셔야 되고 살 때 이제 조금 조금.
하여튼 뭐 그렇게 해서 이제 좀 승분을 좀 길게 본다 이런 관점으로 접근하셔야 되고
이제 하여튼 뭐 그렇게 이제 말씀드리고요.
그래서 현대기아차가 올해 제가 좋게 보는 이유가 결국은 이제 뭐랄까 한미동맹.
한미동맹의 핵심 역할을 하고 있는 게 사실은 이제 자동차하고 2차전주입니다.
특히 이제 작년부터 그 현대차가 미국 쪽 이제 트럼프 진영 뭐 이런 쪽하고 되게 좀 긴밀하게 이제 손잡는 그런 일련의 움직임들이 죽였었어요.
미리 미리 준비를 했군요.
그래서 이제 실제로 관세 같은 거 자동차 관세 얘기하잖아요.
사실 주타킹은 누구냐면 독일 새끼들이요.
메리켈 그새 그념이 앙겔라 메리켈이 독일을 망친 사람으로 지금 얘기가 많이 되고 있는데
마치 이제 문재인처럼 이제 독일을 중국에 갖다 바친 사람으로.
지금 독일에서 제인식이 되고 있어요.
그래요 이제 보면 작년 같은 경우에 보면 이제 중국 쪽 배터리 막 이렇게 얘기하는
유럽 쪽에 지금 막 중국이 기생 무섭다 뭐 이런 얘기했더니 그 계약들이
옛날에 때 앙겔라 메리켈 총리 때 다 이뤄진 거예요.
그때 이제 독일하고 중국이 되게 밀월 관계였거든요.
그때 계약했던 게 이제 납품은 3, 4년 뒤에 이뤄지니까 지금 이뤄지는 거예요.
그래서 이제 그 유럽 쪽에서 이제 말로만 동맹이라고 하고 이제 트럼프
반대편 쪽에 서서 이제 중국 애들하고 이렇게 손잡고 있었던 애들을
지금 트럼프가 다 손 보려고 하거든요.
그 손 보는 방법이 관세입니다.
이제 유럽에서 뭐 벤츠나 폭스방향 이런 쪽이 이제 실제 미국에서 차를
파는 게 이제 뭐 우리 현대 계약에 비해서는 조금 좀 떨어지지만 순위는
조금 떨어지지만 그래도 상당히 큰 금액이에요.
그게 25% 관세를 물려갖고 독일 차를 독일차 못 팔게 하는 거예요.
그러면 독일차 못 팔게 되면 제일 좋은 건 일단 gm이나 포도 되고
그 다음에 현대 계약을 하는 거예요.
상계 관세 지금 얘기하잖아요.
관세까지 소비세를 동일하게 해야겠다.
우리는 10%고요.
그러니까 부가치세가 미국은 6.6이거든요.
우리는 3.4%만 추가로 물면 되지만 벤츠나 폭스방인은 이제 20이니까
13.6% 추가로 물면 된다.
타켓이 대한민국이 아니고 현대 기아차가 아니고 폭스방인이나 이제
그런 독일 애들.
이번에 독일 총선 최근에 이제 결과 발표 났는데
그 저기 기민당 기사 기민기사 그게 보수 쪽이라고 하고요.
중도보수.
그다음에 이제 afd라고 극우당 있는데
극우정당이라고 불리는 데가 있는데
그러니까 이번에 2등 했어요.
이제 전통적으로 이제 독일에서 자파 쪽 하고 있는 이제 3인당이
이번에 3등으로 떨어졌거든요.
이제 afd 적극적으로 막 푸시해 가지고 이거 이제 2등 만들어준 게
그게 저기 누구야 일론 머스크라니까.
그래서 일론 머스크가 극우정당들 막 밀어주고 한다고 지금 이제 유럽에서
저기 테슬라 차량 판매가 절반으로 폭락했거든요.
또 잊을만 하면 뜬금없이 나타나는 인물인데 정말 전 세계에서 그냥 영향력을
정신 영향을 막강하고 대신에 테슬라는 망가지겠다니까
내가 근데 조심하라고 했잖아 내가
테슬라는 버리고
자기 신념과 정의를 위해서 주주들은 내다버리는
네.
지금 그런 거예요.
어쨌든 그런 식으로 지금 이제 되게 크게 경제가 블록화되고 있고
그러니까 동맹관계를 바탕으로 하는 무역관계.
그러니까 이제 나하고 동맹인 나라 나하고 동맹인 관계에 있는 애들 건
적극적으로 사주고 나하고 동맹이 아니면 배척하는 과거에 이제 이게
소련이 있을 때 그때가 이제 정확하게 세계 무역이 블록화되어 있었거든요.
이제 자유지능 국가들은 자유지능 국가들끼리 무역을 하고
소련 같은 공산주의 국가들은 공산주의 국가들끼리 이제 무역을 하는
그런 세상으로 세상이 바뀌는 거예요.
그래서 이제 트럼프가 우리 동맹으로 들어오면은 관세 안 돼도 되지만
네.
우리 동맹 밖에 있을 거야 그건 25% 관세.
내가 오든지.
음.
철저히 지금 이제 편 어느 편 할 거야 가리고 있는.
네.
그렇습니다.
그러면 이제 지금 우리가 볼 건 누가 트럼프 쪽에 바싹 붙어갖고
동맹관계 사바사바 잘 해갖고 지금 트럼프가 키워줄 마음이 있느냐
그런 회사를 찾아야죠.
그게 지금 현대기아차라 지금 단순히 이제 자동차 관세 물린다던데
이거 안 되는 거 아니냐 이런 게 아니고요.
그러니까.
네.
이래서 자꾸 숲을 보라고 하셨던 말씀이 네.
깊게 봐야 된다.
역으로 이용할 수가 있잖아요.
네.
그래서 작년에 9월 달에 현대차 하고 제가 아주 좋아하는 메리바라
회장님 하고 전략적 행무를 맺었다는 거잖아요.
그다음에 이게 이제 트럼프 침식 할 때 이제 플로리다에서 이제 워싱턴
까지 비행기 타고 갈 거잖아요.
이게 에포소인데 일부러 gv80 타고 왔어요.
그래서 집에서 gv80 타고 와서 내려갖고 이제 이게 멜라니아 여사 그 아들
쿠슈니 트럼프 아들 막내 아들 멜라니아 사이 낳은 아들하고 같이 에어포스
1을 타는 걸 일부러 노출을 시켰다고 이거 엄청난 광고예요 이거는.
밀어준다니까 지금.
다음 최근에 이제 정의선 회장이 이제 같이 골프 치고 있는 거예요.
이게 까만 옷 입으신 분이 장남 도날드 트럼프 쥬니어 장남.
이 사람이 제일 핵심이에요.
제일 제일 막강한 사람이야.
그다음에 이 사람이 누구냐 하면 카이 트럼프라고 이 사람 딸인데
그러니까 손녀죠.
얼마나 이쁘한지 몰라.
걔들하고 같이 지금 정의선이 골프치고 있다고.
이거 함부로 칠 수 있는 사람들이 아니야.
그리고 이제 가족들을 함께 하면서 .
이 카이 트럼프가 이때 공화당 전당대회에서 연설을 했는데 이 연설이
엄청나게 이제 그 뭐야 반향이 인기가 좋아갖고 한번 보시죠.
보시면 이해하실 겁니다 .
이 사이 트럼프가 이때 공화당에 이때 공화당에 대한 인기가 좋습니다.
이 사이 트럼프가 이때 공화당에 대한 인기가 좋습니다.
이런 게 얼마나 사람들한테 표 에서 플러스 효과를 주는지 모르거든요.
최종 인간적으로는 너무 다가갔죠.
눈물도 피도 없을 것 같은 사람이요.
그러니까 이 손녀 이 귀한 손녀 하고 지금 정선이 같이 골프 졌다고
트럼프가 모르겠냐고
그런데 지금 관세 때문에 관세 걱정 해갖고 현대차 개차 떨어진다는
거 아닙니까 팔아야 된다고 여의도 애들이 얘기한다는 거 아닙니까
아니 걔들은 카이 트럼프 란 존재도 모를 거예요 아마
이런 얘기들 한다는 거죠.
트럼프 관세 다음 표적은 한국산 자동차 현대차 gm이 타격이 전망
됩니다.
지금 현대차가 타격 전망되는 건 이해가 되실 텐데 gm이 타격 전망
된다는 건 이해가 잘 되실 거예요 .
그러네요.
왜 그러냐면 지금 미국에서 파는 gm차 중에 상당히 많은 분량을 한국
에서 만들어서 수주에서 팔아요 .
미국 비싸니까 원래 대우자동차 대우자동차를 gm이 인수했잖아요.
부평하고 군산이 있는데 거기서 만들어서 그 공장을 이용해서 그 공장에서
만든 차를 한국에서는 잘 안 팔리고 요새 gm은 그 차를 만들어 가지고
미국에서 만든단 말입니다.
그러면 관세 대상이 되잖아요 .
그런데 이 gm한테 미국에서 gm에 대해서 관세를 안 물리면 어떻게 해야
되죠.
한국은 관세에 예외해 줘야 되 겠죠.
그럼 현대차도 같이 예외 받는 거 아니야 .
그리고 현대차가 지금 미국 공장들이 gm 공장들이 옛날부터 오래돼
갖고 낙후되고 폐쇄되고 이런 공장들이 많아요.
그 공장에서 차를 만든다는 것 아닙니까 .
왜?
mo에 맺어져 있으니까 전략직 mo에 맺어져 있으니까 그거 언제라고
작년 10월이요 작년 10월 .
이미 만들고 있어요.
네.
사전에 다 작업하고 있었다니까 .
이 얘기 나오면서 현대차가 미국 gm 공장에서 차를 만든다는 얘기가
나오면서 현대차에 부품을 납품하는 sm 같은 회사가 이날 10% 올랐다는 거
아닙니까.
네.
그러니까 깊게 알아야 된다니까 .
얍삼하게 그냥 관세에 하면 한국 장식 크다.
이게 아니라니까.
그렇지 않다니까.
세상이 그렇게 단순하지 않다니까 .
그러면 아까 쭉 보여드렸던 회사들입니다.
서연 이화 일제테크 산본모터스 더 hn sgng 화성 rna 미창석 이렇게 총
8종이 있고요.
미창석이 좀 아마 미창석이 왜 석유 회사가 있냐 하실 텐데 이거
윤활류 만든 회사예요.
윤활류라서 자동차 관련이에요 .
하여튼 이 8개 있으니까 한번 쭉 한번 보시고요.
이 중에서 한번 내용을 쭉 한번 보시고 이제 괜찮겠다 싶은 거 한번
좀 판단 한번 해보시고요.
회사를 찍어드리지는 않습니다.
공부할 거리를 던져드리는 거니까 차트를 한번 제가 갖고 왔습니다.
네.
한 종목씩 이제 서연입니다.
보시면 대충 이 차트 한번 서연 차트 한번 보시죠.
네.
어떠세요 차트.
우와 완전 반토막 그리고 오랫동안 바닥에서 계속 머물면서도 더
추가하라 많이 떨어졌다고 생각했는데 좀 올라가나 하다가 더 내려가고
초점 낮추고 이랬었던 지난해였네요 .
네.
그리고 올해는 조금씩 이제 뭔가 방향이 작년과는 좀 다른 듯한
느낌이 나오고요.
네.
제가 이제 이평선 그때 한번 말씀드렸었는데 이제 이평선에 이제 수렴
이후에 이제 역별에서 수렴하고 정별로 바뀌는 이제 그런 그림으로 이제 좀 보실
수 있거든요.
하여튼 뭐 100% 이제 기술적 차트는 100%가 없으니까 한번 쭉 한번 보시라고
네.
서연이 그렇고요.
다음 이게 서연이화고요.
네.
비슷합니다.
서연이와 서연이 하나.
.
일제테크 삼보모터스 thn sgng 화성 rna 그리고 미창석입니다.
차트는 이렇게 되어 있습니다.
한번 보시고 이 중에서 한번 좀 잘 이제 재료를 제가 드린 거고요.
재료를 조금 이제 날 재료에 가까운 걸 지금 드린 거고요.
이제 잘 요리해갖고 이제 여러분들이 이제 어떻게 잘 써먹으실지는 이제
각자 알아서 하시고 저는 책임은 지지 않습니다.
네.
그렇게 말씀드리겠습니다.
모든 투자의 책임은 본인에게 있으면 안내해 드리겠습니다.
네.
매번 느끼지만 이렇게 하나의 뭐 섹터나 하나의 종목이 이제 스토리를
풀면서 단순히 이제 뉴스 기사든 그냥 언론사가 이제 드러내는
그런 것만 위주로 이제 보게 되는데 강사의 이제 분석을 보면 참 이런
no 이런 생각을 또 하실 근데 맞네 스토리가 이런 거가 있었구나 이런
생각을 하면서 정말 많이 배우게 되는 거 같아요.
네.
재밌네요.
무엇보다 늘 말씀드리지만 너무 재미있는 스토리들이 뒤에 참 많아요.
이 깊이가 닳은 거죠.
네.
여의도 새끼들하고 나는 깊이가 닳은 거죠.
이러니까 큰 물이 지고 욕을 섞을 수도 있고 먹기도 하고 이런다.
네.
쟤들 막 다 물러가고 맨날 긁으니까 .
하여튼 이렇게 이제 말씀드리고 아마 좀 도움 많이 되실 겁니다.
너무 재미있어요.
이게 알면 알수록 이게 좀 뭐랄까 내 공부순이 올라와 있으면 이게 이제
이거 대박인데 생각하실 텐데 이제 나는 쥐린이야 이런 분들은 사실은
오늘 얘기 들어도 무슨 얘기인지 공부하셔야 됩니다.
이게 떠넣어 주시기를 많은 분들이 바라이지만 첫 번째는 떠넣어
드리는 건 불법이고요.
두 번째는 이제 저도 정확하게 몰라요.
100% 맞춰도 맞출 수 있는 게 아니기 때문에 이제 이런 재료들을 통해서 이제
그걸 잘 요리해서 이제 본인 껄로 소화해서 본인이 성과를 내시는
건 본인한테 달려있는 거기 때문에 이제 정진하시고 공부하시고 하면
이제 좀 도움은 많이 되실 거다 하는 말씀을 좀 드리고 싶습니다.
네.
어쨌건 이제 오늘의 주제가 코스피 3000 코스닥 1000인 거잖아요.
올해 시장 분위기가 아주 좋아지길 바라는 마음 속에 또 우리는 또 이런
종목들을 한번 들여다보는 기회를 좀 포착해야 되겠어요.
네.
여기까지 하고 2주 뒤에 다시 뵙도록 하겠습니다.
감사합니다.
고맙습니다.